&emsp;&emsp;写在前面：本系列围绕《剑指offer》这本书中编程题目，均用java编写，不过我的书落在学校了ヽ(ー_ー)ノ，最近就在牛客网上刷一刷[剑指offer编程题](https://www.nowcoder.com/ta/coding-interviews)。信息学院学生中的小白一枚，如果写的不对的地方，请各位批评指正~
___
## 题目描述
每年六一儿童节,牛客都会准备一些小礼物去看望孤儿院的小朋友,今年亦是如此。HF作为牛客的资深元老,自然也准备了一些小游戏。其中,有个游戏是这样的:首先,让小朋友们围成一个大圈。然后,他随机指定一个数m,让编号为0的小朋友开始报数。每次喊到m-1的那个小朋友要出列唱首歌,然后可以在礼品箱中任意的挑选礼物,并且不再回到圈中,从他的下一个小朋友开始,继续0...m-1报数....这样下去....直到剩下最后一个小朋友,可以不用表演,并且拿到牛客名贵的“名侦探柯南”典藏版(名额有限哦!!^_^)。请你试着想下,哪个小朋友会得到这份礼品呢？(注：小朋友的编号是从0到n-1) 
### 思路1：利用list来模拟
&emsp;&emsp;java中直接使用一个list来模拟小朋友，并使用一个索引cur类指向删除的位置，当cur的值为list的size，就让cur指向头位置。(也可以将小朋友装入一个头尾衔接的链表。 遇到满足条件的删除节点即可)
```
import java.util.*;
public class Solution {
    public int LastRemaining_Solution(int n, int m) {
        if(n<1||m<1){
            return -1;
        }
        List<Integer> list = new ArrayList<>();
        //构建list，存入小朋友们的编号
        for(int i = 0;i<n;i++){
            list.add(i);
        }
        int cur = -1;
        while(list.size()>1){
            for(int i = 0;i<m;i++){
                cur++;
                if(cur == list.size()){
                    cur = 0;
                }
            }
            list.remove(cur);
            cur--;//cur--的原因，因为新的list中cur指向了下一个元素，为了保证移动m个准确性，所以cur向前移动一位。
        }
        return list.get(0);
    }
}
```
### 思路2：分析法
&emsp;&emsp;分析每次被删除数字的规律并直接计算圆圈中最后剩下的数字。

```
public class Solution {
    public int LastRemaining_Solution(int n, int m) {
        if (n <= 0 || m <= 0) {
            return -1;
        }
        return n == 1 ? 0 : (LastRemaining_Solution(n - 1, m) + m) % n;
    }
}
```