&emsp;&emsp;写在前面：本系列围绕《剑指offer》这本书中编程题目，均用java编写，不过我的书落在学校了ヽ(ー_ー)ノ，最近就在牛客网上刷一刷[剑指offer编程题](https://www.nowcoder.com/ta/coding-interviews)。信息学院学生中的小白一枚，如果写的不对的地方，请各位批评指正~
___
## 题目描述
HZ偶尔会拿些专业问题来忽悠那些非计算机专业的同学。今天测试组开完会后,他又发话了:在古老的一维模式识别中,常常需要计算连续子向量的最大和,当向量全为正数的时候,问题很好解决。但是,如果向量中包含负数,是否应该包含某个负数,并期望旁边的正数会弥补它呢？例如:{6,-3,-2,7,-15,1,2,2},连续子向量的最大和为8(从第0个开始,到第3个为止)。给一个数组，返回它的最大连续子序列的和，你会不会被他忽悠住？(子向量的长度至少是1)
### 思路：动态规划
&emsp;&emsp;一般遇到求最优解问题适合使用动态规划方法求解，
设计DP算法，往往可以遵循DP三连[^er1]：
[^er1]:[什么是动态规划（Dynamic Programming）？动态规划的意义是什么？](https://www.zhihu.com/question/23995189)
+ 我是谁？ ——设计状态，表示局面
+ 我从哪里来？
+ 我要到哪里去？——设计转移  

首先，设计状态即为当前截止点；  
其次，我从哪里来，就是不包括当前截止点的之前求得的连续子序列的最大和；  
最后，我到哪里去，判断之前求得的连续子序列的最大和与当前截止点的关系，看是否更新连续子序列的最大和的值，求得下一状态。  
若dp[n]代表以当前元素为截止点的连续子序列的最大和，如果dp[n-1]>0，则当前数字加上一个正数一定会变大，dp[n]=dp[n]+dp[n-1]；若dp[n-1]<0，则当前数字加上一个负数一定会变小，dp[n]不变。最后使用一个变量max记录最大的dp值返回即可。  
以A{-1,2,-3,5,7}为例：  
dp[n]为最大子串，temp为前一状态最大子串加当前值(前一状态最大子串若<0，则不变)  
先取最大子串dp[n]=-1；  
temp(n-1)=-1<0,temp(n)=2，最大子串dp[n]=max{-1,2}=2；  
temp(n-1)=2>0，temp(n)=-3+2=-1,最大子串dp[n]=max{2,-1}=2;  
temp(n-1)=-1<0，temp(n)=5,最大子串dp[n]=max{2,5}=5;  
temp(n-1)=5>0，temp(n)=5+7=12,最大子串dp[n]=max{5,12}=12;  
代码整理如下
```
public class Solution {
    public int FindGreatestSumOfSubArray(int[] array) {
        int max = array[0];
        for (int i = 1; i < array.length; i++) {
            array[i] += array[i - 1] > 0 ? array[i - 1] : 0;
            max = Math.max(max, array[i]);
        }
        return max;
    }

    public static void main(String[] args) {
        Solution s = new Solution();
        int[] a = {-1,2,-3,5,7};
        int b = s.FindGreatestSumOfSubArray(a);
    }
}
```
其中```array[i] += array[i - 1] > 0 ? array[i - 1] : 0;```用到了三目运算，即，若```array[i - 1] > 0```为真，```array[i] += 0```；若为假，```array[i] += array[i - 1]```。